1..Defina, descreva e explique:
➢ Linguagem de Programação;
1..1 Contexto histórico e as várias vertentes de programação
➢ Níveis de Linguagens de Programação;
➢ Compilador;
➢ Algoritmos e suas características;

Escreva um programa que:
➢ Declare três variáveis de tipo char, vamos chamar de ch1, ch2 e ch3 mas você pode escolher outro
identificador se achar mais apropriado;
➢ O usuário deve digitar um caractere, obtenha o mesmo da entrada padrão, usando scanf, e atribua o valor
digitado à variável ch1;
➢ Verifique, utilizando o operador condicional (?) se se trata de:
2..1 uma letra maiúscula;
2..2 uma letra minúscula;
2..3 um dígito;
2..4 outro tipo de caractere;
➢ Atribua à variável ch2 o caractere 81, identifique e imprima na tela, utilizando printf, o caractere em
formato numérico decimal, octal, hexadecimal e como caractere;
➢ Dado que o caractere ch2 é uma letra maiúscula, atribua à variável ch3 o caractere que corresponde à
mesma letra minúscula (não pode procurar na tabela ASCII) e Imprima ch3 na tela, utilizando printf, em
formato numérico decimal, octal, hexadecimal e como caractere;

Escreva um programa, usando quando necessário o operador (?), que:
➢ Declare três variáveis de tipo int, vamos chamar de a, b e c mas você pode escolher outro identificador se
achar mais apropriado;
➢ Peça ao usuário para digitar dois números inteiros, obtenha-os da entrada padrão, usando scanf, e atribua
os valores digitados às variáveis a e b respectivamente;
➢ Atribua à variável c a somas das variáveis a e b, imprima o resultado na tela em formato hexadecimal;
➢ Atribua à variável c o produto das variáveis a e b, imprima o resultado na tela em formato octal;
➢ Atribua à variável c o módulo (valor absoluto) da diferença entre as variáveis a e b, imprima o resultado
na tela; (valor absoluto: se c < 0 imprimir -c, caso contrário imprima c);
➢ Atribua à variável c o quociente entre variáveis a e b, imprima o resultado na tela; (se b = 0 a divisão não é
possível e um aviso deve ser apresentado ao usuário);
➢ Se a divisão anterior for possível, determinar se a é divisível de forma exata por b, mostrar o resultado na
tela;

4 Escreva um programa, usando quando necessário o operador (?), que:
➢ Declare uma variável de tipo int, vamos chamar de cha mas você pode escolher outro identificador se
achar mais apropriado;
➢ Peça ao usuário para digitar um números inteiros positivo, obtenha-o da entrada padrão, usando scanf, e
atribua os valores digitados à variável cha; (se o valor fornecido for negativo, converter no correspondente
valor positivo);
➢ Identifique se o valor fornecido pelo usuário faz parte dos valores utilizados para a representação de
caracteres imprimíveis da tabela ASCII e imprima na tela, utilizando printf, o caractere em formato
numérico decimal, octal, hexadecimal e como caractere;
➢ Se o valor estiver no intervalo dos caracteres não imprimíveis, menores que 32, converter no caractere 32
e imprima na tela, utilizando printf, o caractere em formato numérico decimal, octal, hexadecimal e como
caractere;
➢ Se o valor fornecido for maior que o valor máximo do intervalo, 127, utilizar o operador % para converter
num valor do intervalo dos caracteres e aplique c ou d;

5 Escreva um programa que peça ao usuário para fornecer um número inteiro, obtenha-o da entrada padrão,
usando scanf, e determine se o valor fornecido pode ser representado, sem perda de informação como um short
int. Imprima na tela o valor fornecido, seguido das palavras “e maior que um short int” ou “este valor pertence
ao intervalo dos short int”. Use apenas o operador condicional (?).

6 Escreva um programa que peça ao usuário para fornecer um número inteiro longo sem sinal, obtenha-o da
entrada padrão, usando scanf, e determine se o valor fornecido pode ser representado, sem perda de informação
como um int. Imprima na tela o valor fornecido, seguido das palavras “e maior que um int” ou “este valor
pertence ao intervalo dos int”. Use apenas o operador condicional (?).

7 Escreva um programa que leia um número inteiro e, utilizando o operador %, converta ele num valor entre 1 e
6. Imprima o resultado na tela;

8 Escreva um programa que leia um número inteiro positivo e retorne o valor da soma de todos os números
inteiros de zero até o número fornecido. A soma dos números inteiros de 1 até n se calcula como . Imprima um
resultado na tela. Como fazer para lidar com o fato de que o usuário pode fornecer um número negativo? (use
apenas o que vimos em sala de aula até agora);
➢ Faça o algoritmo que represente este programa;

9 Escreva um programa que:
➢ Declare três variáveis de tipo float, vamos chamar de x, y e z mas você pode escolher outro identificador
se achar mais apropriado;
➢ Peça ao usuário para digitar dois números de ponto flutuante, obtenha-os da entrada padrão, usando scanf,
e atribua os valores digitados às variáveis x e y respectivamente;
➢ Considerando que x e y são coordenadas num plano cartesiano, identifique em que lado da curva se
encontra (esquerda, direita ou na curva). Imprima o resultado na tela;
➢ Atribua à variável z o valor da distância euclidiana do ponto (x, y) ao centro de coordenadas;(distância
euclidiana se calcula como , pode utilizar a função sqrt() fornecida no arquivo de cabeçalho math.h)
➢ Atribua à variável z o produto entre as variáveis x e y, imprima o resultado na tela em notação científica;

10 Escreva um programa que leia da entrada padrão o lado de um quadrado e imprima:
➢ O tamanho da diagonal do mesmo;
➢ O valor do perímetro;
➢ Sua área.